OK, shuning uchun yechimni ko‘rib chiqaylik.
Agar siz layout_width yoki
layout_height desangiz,
bu yomon taxmin emas.
Bu atributlarni ehtiyotkorlik bilan tanlash juda muhim,
chunki ular
element egallaydigan joyga ta’sir qiladi.
Masalan layout_width haqida gaplashaylik.
Aytaylik menda "Hi" degan matn bor.
Va men layout_width atributini wrap content deb o‘rnatdim.
Bu odatiy,
bu shunchaki matn oynasini yuqori chap burchakka yopishtiradi.
Keyin, agar men boshqa atributdan foydalansam
uni o‘ng tomonga surish uchun,
matn oynasi shu yerda bo‘ladi.
Agar buning o‘rniga
men match parent dan foydalansam, matn
hali ham yuqori chap burchakda qoladi.
Ammo, agar men bir xususiyatni o‘rnatishga harakat qilsam
uni o‘ng tomonga itarish uchun,
u bu matn oynasinio‘ng tomonda itarishga harakat qiladi.
Ammo bu kengayganligi sababli allaqachon o‘ngda bo‘lishi mumkin
u match parent da va butun ko‘rinishni to‘ldiradi.
Agar match parent bo‘lsa,
biz "Hi" matni aslida siljimaganini ko‘rishimiz mumkin.
Shunday qilib, bu misolda bir narsa, umid qilamizki,
biz uchun ravshan -
ikkala layout_width va layout_height atributga wrap content qiymatini berishni xohlayiz.
Shunday qilib, ular kontentni o‘raydi xolos
shunda siz TextView ga o‘ngga, chapga, yuqoriga, quyiga deganingizda,
matn o‘sha joyga o‘tadi.
OK, shuning uchun layout_width va layout_height atributlari muhim ahamiyatga ega.
TextStyle atributi matnni qalin shriftli yoki kursivlangan qiladi.
u joylashish yoki oraliqlarni belgilashga ta’sir qilmaydi.
Orientation atributi
xususan chiziqli tartiblar linear layout bilan ishlatiladi va
vertikal yoki gorizontal tartibni belgilaydi.
Biz relative layout nisbiy tartibdan foydalanganimiz uchun
bu hozir ma’noga ega emas.
Layout_weight atributi elementlarni joylashda juda foydalidir, lekin
u ham chiziqli tartiblar linear layout bilan ishlatiladi.
Bu bizni ushbu atributlar bilan qoldiradi.
Bu atributlarning barchasi nisbiy tartib bilan ishlatiladi.
Endi bu atributlar layout_to_right_of
va layout_below
layout_alignParent va Bottom left kabilardan mutlaqo farq qiladi.
Bu atributlar ikkita bola ko‘rinishlarining
bir-biriga nisbatan joylashuvini beldilaydi.
Masalan, "Lyladan" matnining pozitsiyasini
"Happy birthday, Ben" TextView ga nisbatan o‘ngda va pastda deb aytishimiz mumkin.
Keling, buni ko‘rib chiqaylik.
OK, agar biz buni shunday qilsak
biz ikkita TextView ,
bu biz ishlatadigan kod.
"Happy birthday, Ben" TextView ga men ID yaratdim.
Va keyin men bu "From Lyla" TextView dan bu IDga muroaat qildim.
layout below va layout right atributlari bilan.
Buning ilovadagi rasmi va afsuski,
u biz xohlagandek bo‘lmadi.
"From Lyla" TextView aslida
"Happy birthday, Ben" TextView ning o‘ng tomonida.
Va u quyida, lekin
u pastki o‘ng burchakda emas.
Shunday qilib, bu ikkalasi ham to‘g‘ri emas.
OK, bizda bu uchta atribut qoldi,
ular mening TextView ni
ota ko‘rinishga nisbatan tekislaydi,
bu butun ekran bo‘ladi.
Endi men "From Lyla" bu yerda bo‘lishini istayman.
Ya’ni ota korinishining pastki o‘ng burchagida.
Shuning uchun men layout_alignParentLeft dan foydalanmoqchi emasman, aslida men
layout_alignParentRight va layout_alignParentBottom dan foydalanaman.
Keling, bularning barchasi kodda qanday bo‘lishini ko‘rib chiqaylik.
Xo‘sh, avval birinchi navbatda.
Men "From Lyla" TextView ni topib
layout width va layout height atributlari wrap_content deb belgilanganligiga ishonch hosil qilmoqchiman,
agar biz matnni to‘g‘ri joylashtirsak ham
u joyida qolishi mumkin.
Endi men yana boshqa sifatlar qo‘shmoqchiman.
Qiymatini "true" deb belgilayman.
Bu men xohlayotganimdek bu TextView ni otaga nisbatan
o‘ng tarafga tekislaydi.
Bu erga "false" qiymat
qo‘yishim mumkin, bu degani
otaga nisbatan o‘ng tarafga tekislash yolg‘on, bu men xohlagan narsa emas.
Endi men pastki qismiga qo‘yish
uchun boshqa atribut yozaman.
Men buni ham "true" deyman.
Yaxshi, buni ko‘rish biroz qiyin bo‘lishi mumkin
lekin bizning joylashuvimiz to‘g‘ri aniqlanganga o‘xshaydi.
Keling, telefonda to‘g‘ri ko‘rsatiladimi ko‘raylik,
yashil "Run" tugmasini bosib
OK, men telefonimni tanladim va OK ni bosdim.
Yaxshi, ajoyib.
Mana mening tug‘ilgan kunim,
Ben va pastda, menda Lyla bor.
Va u bilan
hammasi go‘zalga o‘xshaydi
to‘g‘ri holatda.